# JS. Правила хороших практик.
## 1. Не используйте var!
> Объявляйте все переменные с помощью *const* или *let*. Используйте const по умолчанию, если переменная не требует переназначения. Ключевое слово *var* не должно использоваться.

    // Плохо
       var example = 42;
    // Хорошо
       let example = 42;
## 2. Объявление на "вершине"
Это хорошая практика кодирования, поместить все объявления в верхней части каждого сценария или функции.
Будет хорошим тоном:
+ Предоставить более чистый код;
+ Обозначить единственное место для поиска локальных переменных;
+ Сделать его проще, чтобы избежать нежелательных (подразумеваемых) глобальных переменных;
+ Уменьшить вероятность нежелательных повторных объявлений;
+ Писать комментарии к коду, который может быть неправильно воспринят.
___

    // Объявить в самом начале
       let firstName, lastName, price, discount, fullPrice;

    // Далее присвоить значения объявленным переменным
       firstName = "Андрей";
       lastName = "Щипунов";

       price = 19.90;
       discount = 0.10;

       fullPrice = price * 100 / discount;

Это также относится к переменным цикла:

      // Объявить в самом начале
         const i;

      // Использовать позже
         for (i = 0; i < 5; i++) {
::: warning
*По умолчанию JavaScript перемещает все объявления наверх [(JavaScript Всплытие)](https://schoolsw3.com/js/js_hoisting.php)*
:::
## 3. Объекты.
+ Для создания объекта используйте фигурные скобки. Не создавайте объекты через конструктор *new Object*.

      // плохо
         let item = new Object();

      // хорошо
         let item = {};
+ Не используйте [зарезервированные слова](https://es5.github.io/#x7.6.1) в качестве ключей объектов. Они не будут работать в IE8. [Подробнее](https://github.com/airbnb/javascript/issues/61)

```js
      // плохо
         var superman = {
         default: { clark: 'kent' },
         private: true
      };
      // хорошо
         var superman = {
         defaults: { clark: 'kent' },
         hidden: true
      };
```
+ Не используйте ключевые слова (в том числе измененные). Вместо них используйте синонимы.

```js
        // плохо
           var superman = {
           class: 'alien'
      };

        // плохо
           var superman = {
           klass: 'alien'
      };

        // хорошо
           var superman = {
           type: 'alien'
       };
```

## 4. Массивы.
+ Для создания массива используйте квадратные скобки. Не создавайте массивы через конструктор *new Array*.
   
```js   
        // плохо
           var items = new Array();

        // хорошо
           var items = [];
 ```          
